=head1 NAME

diary.pl -- コマンドラインインターフェースで日記を書けるツール

=head1 USAGE

日記記事を追加するには, add コマンドを使用します. 
記事タイトルが article_title である日記記事を新たに追加するには, 
以下のコマンドを使用してください. 

  $ dialy.pl add article_title

userconf で指定したテキストエディタが起動するので, 記事本文を入力してください. 
テキストエディタを終了すると, 記事の追加が完了します. 
その際, 新たな記事の ID が表示されます. 

既存の記事を編集するには, 記事 ID を引数にして edit コマンドを使用します. 

  $ dialy.pl edit article_id

既存の記事一覧を表示するには, list コマンドを使用します. 

  $ dialy.pl list

既存の記事を削除するには, 記事 ID を引数にして delete コマンドを使用します. 

  $ dialy.pl delete article_id

初めて dialy.pl を使用するユーザーは, まず初めに userconf コマンドを使用して, 
記事本文入力用のテキストエディタと, そのエンコーディングを指定してください. 
例えば, テキストエディタとして vim を, 文字エンコーディングとして UTF-8 を
使用する場合は, 以下のようにします. 

  $ dialy.pl userconf vim UTF-8

初めて使用するユーザーの場合は, このとき同時にユーザー登録されます. 

=head1 CONFIGURATION AND ENVIRONMENT

=head2 DATABASE CONFIGURATION

本アプリケーションは, MySQL サーバーを使用します. 

=head3 DATABASE CONF FILE

接続先 DB の設定は, 以下のファイルに記述します. 

=over 2

=item 本番用: conf/db_for_production.conf

=item テスト用: conf/db_for_test.conf

=back

これらのファイルに記述されたナンバー記号 (#) で始まる行はコメント行として無視されます. 
コメント行以外の行のうち, 1 つめの行が dsn, 2 つめの行が DB のユーザー名, 
3 つめの行が DB のパスワードだとみなされます. 
記述例は次の節を参照してください. 

=head3 MANUAL DATABASE INITIALIZATION

DB の設定を手動で行う場合, まず DB の初期化を行った後, db/shema.sql ファイルを
用いて DB のテーブルを構成してください. 
diary という DB 名で DB の初期化を行う例を以下に示します. 

  $ mysql -u root -e 'CREATE DATABASE diary DEFAULT CHARACTER SET utf8'
  $ mysql -u root diary < db/schema.sql

その後, 本アプリケーションの接続先 DB の設定ファイル 
(本番用は conf/db_for_production.conf, テスト用は conf/db_for_test.conf)
を記述します. 
以下に例を示します. 

  # dsn
  dbi:mysql:dbname=diary
  # username
  username
  # password
  password_for_user

=head3 AUTOMATIC DATABASE INITIALIZATION

付属の initdb.pl スクリプトを使用することで, 
前節で述べた DB の初期化と設定ファイルの作成を自動的に行うことが出来ます. 

引数なしで initdb.pl を実行すると, DB への接続に使用するユーザー名,
パスワードや, 本番用の DB を設定するか, テスト用の DB を設定するかを
尋ねるプロンプトが表示されます. それぞれ値を入力してください. 
その後, 初期化対象のデータベース名を尋ねるプロンプトが表示されますので, 
ご希望の DB 名を入力してください. 

ここで, 入力した名前の DB が既に存在する場合, 元々存在した DB は確認なしで
消去されますのでご注意ください. 
また, conf/db_for_production.conf ファイルや conf/db_for_test.conf ファイルも
確認なしで上書きされます. 

=head1 DEPENDENCIES

以下の CPAN モジュールがインストール済みである必要があります. 

  Encode::Locale
  DateTime
  DateTime::Format::MySQL
  Exporter::Lite
  IO::Prompt
  Class::Data::Inheritable (DBIx::MoCo で使用)
  UNIVERSAL::require (DBIx::MoCo で使用)
  List::MoreUtils (DBIx::MoCo で使用)
  Class::Singleton (DBIx::MoCo で使用)
  Class::Trigger (DBIx::MoCo で使用)
  SQL::Abstract (DBIx::MoCo で使用)
  Log::Dispatch::Screen (DBIx::MoCo で使用)

